REPORTE DE EL LABORATORIO 11 - EDSON VAZQUEZ (A01411799)

#1 ¿Que muestra la instrucción sp_help materiales?
Muestra todas las características de la tabla seleccionada, que en este caso es la tabla materiales.

#2 ¿Qué efecto tuvo esta acción?
La creación de 4 archivos de formato .sql para la creación de cada una de las tablas de manera independiente.

#3 ¿Qué utilidad tiene esta manera de ejecutar los comandos de SQL?
Organizar los comandos en carpetas para no mezclan intrucciones y que ocurran errores de ejecución.

#4 ¿Qué relación tienen con las tablas de la base de datos? (checa su contenido)
Son los contenidos de dichas tablas.

#5 ¿Qué relación tiene el contenido de este archivo (materiales.sql) con el formato en que se encuentran los datos en el archivo materiales.csv?
Que materiales.sql contiene las intrucciones para poder leer lo que contiene el archivo materiales.csv y posteriormente ingresarlo a la base de datos.

#6 ¿Qué sucedió al ejecutar la  instrucción SELECT  * FROM Materiales?
Se desplegó todo el contenido de la tabla correctamente.
