LAB 13 - EDSON VAZQUEZ (A01411799)

Revisa el contenido de la tabla materiales y determina si existe alguna inconsistencia en el contenido de la tabla.
¿Cuál es? ¿A qué se debe? La descripción no esta especificada, por lo que ese campo difiere del resto de la tabla.

Agrega nuevamente el registro a la tabla de materiales:
INSERT INTO Materiales values(1000, 'xxx', 1000)

¿Qué ocurrió? Regresa un error el servidor en donde nos dice que no se pueden hacer un registro con una clave duplicada debido
a la restricción que hicimos en la instrucción previa, la cual evita que 2 claves iguales ocurran.

Verifica si la tabla de materiales tiene definido algún constraint (restricción): sp_helpconstraint materiales
¿Qué información muestra esta consulta? El listado de restricciones de la tabla consultada.

¿Qué sentencias utilizaste para definir las llaves primarias?
ALTER TABLE Materiales add constraint llaveMateriales PRIMARY KEY (Clave)
ALTER TABLE Proveedores add constraint llaveProveedores PRIMARY KEY (RFC)
ALTER TABLE Proyectos add constraint llaveProyectos PRIMARY KEY (Numero)

¿Qué sentencias utilizaste para definir este constrait?
ALTER TABLE Entregan add constraint llaveEntregan PRIMARY KEY (Clave,RFC,Numero,Fecha)

Intenta insertar en la tabla entregan el siguiente registro:
 NSERT INTO entregan values (0, 'xxx', 0, '1-jan-02', 0) ;
¿Qué particularidad observas en los valores para clave, rfc y numero?
Ninguna, todos los valores fueron aceptados. Solo que si resaltan un poco al ser placeholders.
¿Cómo responde el sistema a la inserción de este registro? Aceptó el registro sin problemas.

Intenta nuevamente la inserción del registro inconsistente.
¿Qué significa el mensaje que emite el sistema? Significa que no puede ser añadido un nuevo registro debido a que, al ser "clave" una llave foranea,
el introducir una nueva entrega donde el producto no tenga su clave registrada en la tabla de registros, no se debe insertar.
¿Qué significado tiene la sentencia anterior? (Asumiendo que se refiere a la respuesta pasada) Significa que debemos considerar las relaciones al momento
de definir llaves con diferentes restricciones, porque sino tendremos registros erroneos.

sp_helpconstraint tableName
¿Qué significan las columnas de esas consultas? Se despliegan todas las restrucciones que hayamos prestalecido en nuestra tabla consultada.

Efectúa la siguiente sentencia INSERT:
INSERT INTO entregan values (1000, 'AAAA800101', 5000, GETDATE(), 0);
Lista el registro que acabas de crear.
¿Qué uso se le está dando a GETDATE()? Inserta en el parametro de fecha, la fecha actual en cuanto se registró la nueva entrega.
¿Tiene sentido el valor del campo de cantidad? En caso de que se refiera a precio, si, ya que quizas quiere decir que la entrega fue gratis.

INTEGRIDAD REFERENCIAL:
La integridad referencial es un sistema de reglas que utilizan la mayoría de las bases de datos relacionales para asegurarse que los registros
de tablas relacionadas son válidos y que no se borren o cambien datos relacionados de forma accidental produciendo errores de integridad.

REFERENCIA BIBLIOGRÁFICA:
https://www.aulaclic.es/sql/b_8_1_1.htm